‫حسناً، كان المطلوب أن نعرف أياً من هذه
‫الخيارات الأربعة، سينشئ هذه المصفوفة..
‫بنظرة سريعة، فإن اسم المصفوفة هو
‫(فريق كرة القدم)
‫وتتكون من أحد عشر عنصراً..
‫توجد بعض العناصر في
‫مؤشرات مختلفة..
‫لذا يُفضل كتابة رقم المؤشر
‫حتى يسهل تذكرها..
‫لاحظ أننا نبدأ بالمؤشر (صفر)
‫وننتهي بالمؤشر (10)..
‫وهذا يعني أن العدد الصحيح (5) موجود
‫في خانة المؤشر (صفر)..
‫والعدد الصحيح (10) في خانة
‫المؤشر رقم (1)..
‫والقيمة (23) في المؤشر رقم (4)..
‫والقيمة (1) في خانة المؤشر رقم (10)..
‫لنراجع الآن خيارات الأكواد..
‫الاختيار الأول هو إنشاء مصفوفة أعداد
‫صحيحة بطول 11 عنصر..
‫وبها اسم متغير هو
‫(فريق كرة القدم)
‫حتى الآن يبدو الأمر صحيحاً..
‫ونبدأ الآن بإدخال القيمة (5)
‫في خانة المؤشر رقم (1)
‫ولكن مهلاً، قلنا أنه يتوجب أن تكون
‫القيمة (5) في خانة المؤشر رقم (صفر)..
‫وبالتالي هذا السطر غير صحيح
‫وفي السطر التالي حيث سنضع القيمة (10)..
‫في خانة المؤشر رقم (2)..
‫ولكن بالعودة إلى المخطط، يجب أن تكون
‫القيمة في خانة المؤشر رقم (1)..
‫وهذا خطأ شائع بالنسبة للمبتدئين..
‫عند التعامل مع المصفوفات، يسهل افتراض
‫بدء المصفوفة من الرقم 1 وحتى آخرها..
‫وهو 11 عنصراً في هذه الحالة..
‫في الواقع نجد المصفوفة تبدأ من المؤشر
‫رقم صفر وتنتهي بالمؤشر رقم (10)
‫لمصفوفة من 11 عنصراً..
‫مما يعني أن الخيار رقم واحد
‫هو خيار خاطئ..
‫لننتقل إلى الاختيار الثاني..
‫سنبدأ بإنشاء مصفوفة أعداد صحيحة
‫بطول 11 عنصراً..
‫نحن على الطريق الصحيح
‫ حتى الآن..
‫ولكن اسم المتغير كلمة (فريق) فقط..
‫ويجب أن يكون (فريق كرة القدم)
‫لذا فهذا الخيار خاطئ من البداية..
‫كما أن بقية الكود غير صحيح أيضاً..
‫لأننا نستعيد قيمة المصفوفة
‫فقط من هذه المؤشرات
‫بدلاً من تعيين القيم في هذه الفراغات
‫لذا فالاختيار الثاني خاطئ أيضاً..
‫لنلقِ نظرة الآن على الاختيار الثالث..
‫سننشئ مصفوفة من الأعداد الصحيحة
‫بطول 11 عنصراً..
‫واسم المتغير هو (فريق كرة القدم)
‫الأمور بخير حتى الآن..
‫نبدأ بضبط المؤشر في خانة (الصفر)
‫ على القيمة (5)
‫وأن تكون خانة المؤشر (10)
‫على القيمة (4)..
‫خانة المؤشر (10) على القيمة (1)..
‫والمؤشر الرابع على القيمة (23)..
‫والمؤشر الأول على القيمة (10)..
‫وهذا بالضبط هو المطلوب، فهي تطابق صورة
‫مخطط المصفوفة الموضح في الاختبار..
‫ربما تقلق لتعيين القيمة بترتيب عشوائي
‫فقمنا بوضع قيمة العنصر الأول،
‫وبعده العنصر الأخير..
‫ومن ثم أدخلنا قيم بعضها
‫في المنتصف
‫ولكن لا يهم ترتيب الجمل،
‫لأن سطور الكود مستقلة عن بعضها
‫في نهاية مقتطف الكود، إن أردت
‫تعيين قيمة المؤشر (صفر) مجدداً..
‫يمكنك ذلك..
‫وستحدث المصفوفة نفسها تلقائياً، وفقاً
‫لآخر تحديث تم على ذلك الموضع..
‫رائع، إذاّ الاختيار الثالث هو
‫الخيار الصحيح..
‫ولا تنزعج إن لم تستوعب ذلك سريعاً..
‫فلا زلت في بدايتك تتعلم عن المصفوفات
‫وسوف تتاح لك العديد من الفرص
‫أثناء تدربك..
‫إذا كنتم تتساءلون عن الخيار الرابع،
‫لنُلقِ نظرة عليه..
‫في الاختيار الرابع، سنقوم بإنشاء
‫مصفوفة من الأعداد الصحيحة..
‫لكن Int بحرف كبير،
‫ولأن الأعداد الصحيحة أحد
‫أنواع البيانات الأولية..
‫نحتاج لكتابة int بحرف i صغير
‫وهذه مشكلة في حد ذاتها..
‫ومشكلة أخرى هو تواجد مسافة بين نوع
‫البيانات وبين الأقواس..
‫وسيسبب خطئاً في جافا لأنه
‫ليس إعلاناً صالحاً لمصفوفة
‫كما أن السطور اللاحقة في
‫الاختيار الرابع غير صحيحة أيضاً..
‫وهكذا سنضع قيم سلاسل الحروف في
‫مواضع هذه المؤشرات..
‫ويمكنك استنتاج أنها سلاسل حروف
‫لأنها بين علامات تنصيص مزدوجة
‫ولكن تكمن المشكلة في أننا نريد الحصول
‫على مصفوفة أعداد صحيحة..
‫إذ لا يمكننا إدخال سلاسل الحروف في
‫عناصر هذه المصفوفة..
‫وهكذا فالاختيار الرابع خاطئ..